#****************
#EL ZEN DE PYTHON
#****************
'''
    Escribir programas que en verdad hagan lo que deben hacer es solo una parte de ser un buen programador
de python. Tambien es importante escribir un codigo limpio que sea facil de entender, incluso semanas despues
de que lo hayas escrito.
    Una manera de hacerlo es siguiendo el Zen de Python, una serie de principios algo burlones que sirven
como una guia para la programacion de la manera pitonica. Utilice el codigo import this para acceder al zen de
python. Resultado: El zen de Python, por Tim Petes

Hermoso es mejor que feo.
Explicito es mejor que implicito.
Simple es mejor que complejo.
Complejo es mejor que complicado.
Plano es mejor que anidado.
Escaso es mejor que denso.
La legibilidad cuenta.
Los casos especiales no son lo suficientemente especial como para romper las reglas.
Aunque el sentido practico supera la pureza.
Los errores nunca deben pasar en silencio.
A menos que sean explicitamente silenciados.
Ante la ambigüedad, rechaza la tentacion de adivinar.
Deberia haber una, y preferiblemente solo una, manera obvia de hacerlo.
Aunque esa manera puede no ser obvia al principio a menos que seas holandes.
Ahora es mejor que nunca.
Aunque nunca es amenudo mejor que "justo" ahora.
Si la implementacion es dificil de explicar, es una mala idea.
Si la implementacion es facil de explicar, puede ser una buena idea.
Los espacio de nombres son una gran idea de fanfarria.
    
    Algunas lineas del zen de python podrian necesitar mas detalles. Explicito es mejor que implicito:
es mejor que digas exactamente lo que tu codigo esta haciendo. Esto se debe a que sumar una cadena numerica
a un entero requiere una conversion explicita, en vez de que tenga que pasar detras de escenas, como pasa en
otros lenguajes. Plano es mejor que anidado: estructuras fuertemente anidadas (listas de listas y asi 
sucesivamente) deben evitarse. Los errores nunca deben pasar en silencio: en general, cuando un error ocurre,
debes generar una salida de algun mensaje de error, en vez de ignorarlo. 
    Hay 20 principios en el Zen de python, pero solo 19 lineas de texto. El 20vo principio es un asunto de 
opinion, pero nuestra interpretacion es que la linea en blanco significa "Utilice espacios en blanco".
La linea "Deberia haber una, y solamente una, manera obvia de hacerlo" hace referencia y contradice a la
filosofia del lenguaje Perl que deberia haber mas de una manera de hacerlo.
'''

#***
#PEP
#***
'''
    Propuestas de Mejoras del Python (del ingles Python Enhancement Proposals, PEP) son sugerencias para mejoras
al lenguaje, hechas por desarrolladores experimentados de Python. PEP 8 es una guia de estilo sobre el tema
de escribir legible. Contiene una seria de directrices en referencia a los nombres de variables, que son resumidas
de esta manera:
-Los modulos deben tener nombres cortos y en minusculas;
-Los nombres de calses deben estar en estilo CamelCase;
-La mayoria de las variables y nombres de funciones deben estar en minusculas_con_subguiones;
-Las constantes (variables que nunca cambian de valor) deben estar en MAYUSCULAS_CON_SUBGUIONES;
-Los nombres que causarian conflicto con las palabras claves de python (como "class" o "if") deben tener guiones
bajos al principio.
    PEP 8 tambien recomienda utilizar espacio entre operadores y despues de las comas para hacerlo mas legible.
    Sin embargo, los espacios en blanco no deben ser abusados. Por ejemplo, evite tener cualquier espacio justo
despues de llaves o corchetes.
    Otras sigerencias del PEP 8 son las siguientes:
-Las lineas no deben ser mas largas que 80 caracteres.
-Debe evitarse "from module import *";
-Debe haber una sola sentencia por linea;
    Tambien sugiere utilizar espacios, en vez de tabulador, para identa. Sin embargo, hasta cierto punto, esto
es asunto de preferencia. Si utilizas espacios, solo usa 4 por linea. Es mas importante escoger una de las dos
formas y mantenerla.
    La recomendacion mas importante en el PEP es ignorarlo cuando tenga sentido hacerlo. No te molestes en seguir
las sugerencias del PEP si ocasionaria que tu codigo sea menos legible; inconsistente con el codigo que lo rodea;
o que no sea retrocompatible. Sin embargo, en general, seguir el PEP 8 mejorara considerablemente la calidad
de tu codigo.
    Otros PEPs importantes que cubren el estilo del codigo:
-PEP 20: El zen de python.
-PEP 257: Convenciones de estilo para Docstrings.